Đến rồi, đến rồi.
Kim Cổ.
Dì ơi.
Cháu lại quay lại à?
Dì ơi, cháu không thấy chìa khóa nhà đâu cả.
Không biết là quên mang,
hay là để quên trong phòng Thanh Quân rồi.
Vậy mau vào đây, mau vào đây.
Chúng ta cùng nhau tìm xem nào. Lại đây.
Vâng ạ.
Chìa khóa của cậu còn có thể rơi vào trong quần lót của tớ được à?
Này.
Có phải cậu không mang theo không vậy?
Hôm nay muộn quá rồi.
Hay là cháu về trước đi.
Dì tìm lại cho cháu.
Tìm thấy rồi mai dì bảo Thanh Quân mang qua cho cháu.
Nhưng mà bố mẹ cháu đi Bắc Kinh rồi ạ.
Nếu không tìm thấy chìa khóa nhà.
Chắc cháu không về nhà được đâu ạ.
Có gì to tát đâu.
Dù sao mấy ngày nay các con cũng học thêm cùng nhau.
Cháu cứ đi đi về về mỗi ngày cũng mệt.
Hay là ở lại đây luôn đi.
Cứ coi đây như nhà mình, đừng khách sáo.
Không cần đâu ạ, không cần đâu dì, cháu...
Sao lại không cần chứ?
Đã muộn thế này rồi, cháu lại không có chìa khóa.
Cháu định đi đâu hả?
Cứ nghe lời dì đi.
Không phải đâu mẹ.
Nhà mình nhỏ thế này, anh ấy ở đâu được ạ?
Con bé này.
Sao lại không hiểu chuyện thế nhỉ?
Người ta Cận Cổ đã cất công đến đây dạy thêm cho các con.
Con còn chưa trả học phí nữa đấy.
Ghế sofa này bằng gỗ thật sự không ngủ được.
Không phiền dì đâu ạ.
Cháu có thể ở khách sạn mà, cháu có tiền.
Tốn tiền đó làm gì?
Nhà mình có phải là không ở được đâu.
Mẹ.
Giường của Thanh Quân lớn lắm.
Hay là hai đứa,
ngủ ở đây cũng vừa mà.
Lớn cả rồi,
cũng không có gì bất tiện đâu.
Cứ quyết định vậy đi.
Không, không phải...
Mẹ.
Mẹ cái gì mà mẹ.
Không được thì con ra sofa mà ngủ.
Câm Cổ à, trong nhà vệ sinh ấy.
Đồ dùng vệ sinh cá nhân gì cũng có.
Để cô đi tìm cho con một bộ đồ ngủ.
Của Thanh Quân đó.
Hai đứa chiều cao cũng sàn sàn nhau.
Chắc chắn mặc vừa.
Đồ mới đó.
Dì ơi, dì ơi, con...
Vậy thì...
Vậy thì làm phiền dì rồi ạ.
Cậu phải đưa chăn cho tôi chứ.
Tôi nói trước cho cậu biết nhé.
Nếu cậu dám đánh rắm hay ngáy ngủ.
Vượt qua ranh giới này.
Tôi sẽ một cước đá cậu xuống dưới.
Đây cũng là điều tôi muốn nói với cậu đấy.
Mẹ ơi.
Mẹ ơi, mẹ nấu cơm xong chưa ạ?
Con đói chết mất.
Em, em làm gì vậy?
Sáng sớm em ăn gì thế?
Chào dì ạ.
Chào ông, chào Nguyên Bảo.
Nguyên Bảo, lại đây, lại đây, ngồi đi.
Ăn cơm thôi, Bảo.
Ăn cơm, ăn cơm.
Hai người...
Quốc...
Anh, hôm qua anh không về nhà à?
Anh không tìm thấy chìa khóa.
Bố mẹ anh đi Bắc Kinh rồi.
Vậy là hai người ngủ chung giường cả đêm qua à?
Nào nào, ngồi đi ngồi đi.
Hôm qua hai đứa nó ngủ trên giường của Thanh Quân đấy.
Ăn cơm nhanh lên, đừng lề mề nữa.
Kim Cổ cũng ở đây à.
Vậy thì tốt quá rồi, tốt quá rồi.
Nào nào nào, ăn cơm.
Chào buổi sáng bà ạ.
Chào buổi sáng.
Nào, ăn cháo đi.
Ngồi đi, ngồi đi.
Vâng ạ.
Nào nào nào, mỗi người một đôi.
Cháu cảm ơn dì ạ.
Dạo này chúng nó đều học thêm cùng nhau.
Bố mẹ của Kim Cổ lại đến Bắc Kinh rồi.
Kim Cổ, con cứ ở nhà dì đi.
Cứ coi như nhà mình nhé.
Như vậy các con đi học cùng nhau cũng tiện.
Chẳng phải sắp đến Olympic rồi sao?
Chúng ta cùng nhau xem Olympic.
Vui biết bao nhiêu.
Ngại quá dì ạ.
Như vậy có làm phiền mọi người không ạ?
Con thấy đúng là có hơi...
Lề mề như con gái vậy.
Bạn học đến dạy thêm cho con không về nhà được.
Ở nhà chúng ta không phải là chuyện nên làm sao?
Chẳng có chút lễ nghĩa tiếp khách nào cả.
Dì ơi, hay là cháu ở khách sạn ạ.
Không được.
Nghe lời dì, cứ ở nhà đi.
Khách sạn làm sao thoải mái bằng ở nhà được.
Đúng vậy, đúng vậy.
Các cháu cùng nhau học tập, cùng nhau tiến bộ.
Một gia đình hòa thuận vui vẻ, tốt biết bao.
Bà sẽ nấu đồ ăn ngon cho cháu mỗi ngày.
Đúng vậy.
Nhìn thấy các cháu,
bác cũng như nhìn thấy Tiểu Dục vậy.
Các cháu,
đều là bạn cùng lớp của chúng nó.
Tình bạn này, quý giá biết bao.
Nào Kim Cổ, ăn nhiều vào.
Nào, Kim Cổ.
Ăn chút quẩy đi.
Cháu cảm ơn ông ạ.
Vậy được rồi.
Nào, ăn trứng đi.
Cháu cảm ơn dì ạ.
Đừng khách sáo nhé.
Bà nội, nào.
Bà nếm thử cái này đi ạ.
Cẩm Cổ, cháu tốt quá.
Bà nội, bà ăn cái này đi ạ.
Cái này ngon.
Thanh Quân à, con cũng hiểu chuyện rồi.
Nào, bà ăn cái này đi ạ.
Cái này ngon.
Cẩm Cổ, cháu xem.
Sao cháu học giỏi thế?
Vẫn là cái này ngon, bà ăn đi ạ.
Nào, ăn rau đi ạ.
Bà nội.
Bà nội, bà nội.
Trái Đất lạnh đi.
Hai cháu trai.
Ai giúp bà thay cái bóng đèn được không?
Bà ơi, để cháu ạ.
Cẩm Cố, cháu đúng là cái gì cũng biết làm.
Đi nào, bà ơi.
Nguyên Bảo nhà chúng ta sau này lớn lên.
Phải tìm một người cái gì cũng biết làm đấy.
Bà ơi, để cháu ạ.
Sao gạch men này lại bị nứt thế này?
Cái bàn này sao lại hở ra vậy?
Cái kính này hỏng từ lúc nào thế?
Sao tường lại bẩn thế này?
Đây là nhà tôi à?
Sạch sẽ thế này.
Cậu giỏi giang thế này.
Hay là hai chúng ta lập một đội thi công đi.
Hai chúng ta lập một đội thi công đi.
Chắc chắn sẽ kiếm được nhiều tiền.
Mười.
Năm.
Tôi yêu Trung Quốc.
Trung Quốc cố lên.
Con muốn dâng hiến tuổi thanh xuân đẹp nhất cho mẹ.
Mẹ của con.
Tổ quốc của con.
Đẹp thật.
Đợi sau này chúng ta lên Bắc Kinh học đại học.
Tớ dẫn cậu đi xem Sân vận động Tổ Chim, được không?
Với thành tích này của cậu.
Mà cậu còn muốn đi Bắc Kinh à?
Cứ chờ xem, tớ chắc chắn sẽ thi đỗ.
Được, vậy chúng ta quyết định vậy nhé.
Quyết định vậy nhé.
Trung Quốc cố lên!
Lớp 12 cố lên!
Lớp 12, chúng tôi đến đây.
Chào mừng các em đã quay trở lại.
Bắt đầu từ hôm nay,
chúng ta sẽ chính thức bước vào ngưỡng cửa lớp 12.
Điều này cũng có nghĩa là
chúng ta sẽ bắt đầu chinh phục kỳ thi đại học rồi.
Lớp 12 không giống lớp 10 và lớp 11.
Sau khi chúng ta học xong bài mới,
Chúng ta sẽ tiến hành bốn vòng tổng ôn tập.
Vì vậy, thầy hy vọng các em đều có thể
theo kịp tiến độ của thầy.
Thầy không hy vọng các em
có bất kỳ bạn nào bị tụt lại phía sau.
Lớp 12 nhé,
ngoài việc tự học buổi tối tăng thêm một tiếng,
mỗi cuối tuần
cũng chỉ được nghỉ buổi chiều Chủ nhật thôi.
Nói vậy thì
chúng ta không có chút thời gian nghỉ ngơi nào luôn à?
Đúng vậy.
Vậy tiết thể dục là hết cửa luôn rồi.
Được rồi, được rồi, đừng than vãn nữa.
Năm lớp 12 này,
các em ngoài ăn, ngủ, đi vệ sinh ra,
thì đều phải vùng vẫy trong biển kiến thức.
Còn những bạn bơi giỏi,
cũng đừng kiêu ngạo nhé.
Bởi vì các em chưa nghe qua sao?
Chết đuối toàn là người biết bơi đấy.
Phải biết rằng khinh suất mất Kinh Châu.
Còn những bạn chỉ biết bơi chó,
Các em cũng không cần nản lòng.
Biết đâu các em cứ đào mãi đào mãi,
lại đào ra được một kiện tướng bơi lội thì sao.
Tóm lại, năm lớp 12 này,
các em nhất định phải bơi đến bến bờ mơ ước của mình.
Cố lên.
Ngoài ra, cô thông báo một việc nhé.
Cuộc thi Vật lý toàn quốc hàng năm
sắp bắt đầu rồi.
Mọi người đều biết cuộc thi này.
Vô cùng khốc liệt.
Không chỉ có học sinh cấp hai, cấp ba,
mà còn có cả sinh viên đại học nữa.
Nhưng mà, đây cũng là cuộc thi Vật lý toàn quốc
có giá trị cao nhất hiện nay.
Hơn nữa kết quả của cuộc thi
cũng được công nhận trên trường quốc tế.
Tôi nghe nói, tiền thưởng lần này
hình như là mười vạn tệ.
Mười vạn.
Mỗi một trường chỉ có một suất thôi.
Dựa vào thành tích trước đây của lớp chúng ta.
Cô đề cử bạn Mạnh Kim Cổ đi.
Mọi người có ý kiến gì không?
Không có, không có, không có ạ.
Mạnh Kim Cổ, em không có vấn đề gì chứ?
Lúc nãy cô vừa công bố.
Thấy em cứ chau mày ủ rũ.
Em có điều gì băn khoăn à?
Em thấy có một người còn phù hợp hơn em ạ.
Ai vậy?
Mục Thanh Quân.
Mục... Mục Thanh Quân?
Đây là những câu hỏi Vật lý mà bọn em ra cho nhau
khi còn là bạn qua thư, lúc chưa quen biết ạ.
Thầy xem đi ạ.
Lúc em mới chuyển đến,
trong kỳ thi tháng đầu tiên của chúng ta,
câu hỏi Vật lý cuối cùng vượt ngoài chương trình học,
thầy còn nhớ không ạ?
Thầy vẫn nhớ chứ.
Em nhớ lúc đó em ngồi sau cậu ấy.
Em thấy cậu ấy đã làm xong câu khó đó trước.
Nên cậu ấy không hề chép bài của em.
Nhưng cậu ấy đã chủ động thừa nhận mình gian lận,
nên em không nói gì nữa.
Chuyện này không thể nào.
Tại sao cậu ấy lại phải thừa nhận mình gian lận chứ?
Hơn nữa lần nào thành tích cũng đội sổ.
Thật ra, cậu ấy là một thiên tài.
Vì vậy, em không muốn cậu ấy bị mai một.
Nếu thầy không tin,
có thể so sánh với nét chữ trước đây của cậu ấy ạ.
Còn tại sao thì tôi cũng không rõ lắm.
Nhưng tôi đã hứa với cậu ấy.
Sẽ giữ bí mật giúp cậu ấy.
Được, tôi biết rồi.
Chuyện này tôi sẽ không nói với cậu ấy đâu.
Cậu về trước đi, để tôi nghĩ cách.
Nguyên Bảo.
Dì, sao dì lại đến đây ạ?
Trái cây dì gọt cho con này.
Nào, ăn thử đi.
Có ngọt không?
Ngọt ạ. Cháu cảm ơn dì.
Ông bà nội đâu rồi con? Ra ngoài rồi à?
Ông bà đi khiêu vũ quảng trường rồi ạ.
Từ sau khi ông Cung chuyển đến đây,
tinh thần của bà nội đã tốt hơn nhiều rồi.
Hai ông bà già có thể chăm sóc lẫn nhau.
Đợi sau này các con ra ngoài học đại học,
trong lòng cũng không cần phải lo lắng nhiều như vậy nữa.
Họ nói cười vui vẻ,
cháu cũng rất vui.
Nguyên Bảo.
Chú con hiện đang nhờ mối quan hệ ở Anh,
muốn xin suất du học cho con và Thanh Quân.
Dì nghe nói,
là một trường đại học rất tốt đó.
Bây giờ đang có trào lưu du học,
nhiều người từ nước ngoài trở về
đều tìm được công việc rất tốt.
Dì và chú con cũng phải tính toán cho các con.
Con nói có phải không?
Dì ơi, nếu đi du học,
ông bà cũng đi cùng ạ?
Ông bà đã lớn tuổi rồi.
Đột nhiên đến một môi trường mới,
có lẽ họ sẽ không quen.
Vậy là không thể đưa ông bà đi cùng ạ.
Dì và chú con,
cũng rất băn khoăn về chuyện này.
Dù sao thì chúng ta ở bên đó cũng lạ nước lạ cái.
Công việc của chú con cũng vừa mới ổn định,
phải chăm sóc cả một gia đình lớn như chúng ta,
thực sự rất áp lực.
Dì ơi.
Cháu chỉ còn lại một mình bà nội thôi.
Nếu cháu đi du học,
lỡ bà có chuyện gì,
cháu muốn vội về cũng không được.
Con đừng vội,
chuyện này của chúng ta vẫn chưa quyết định mà.
Chỉ là dì cùng con,
phân tích một cách khách quan.
Chúng ta thật sự ra nước ngoài,
cũng không phải để đi hưởng phúc.
Con và Thanh Quân phải đi học,
dì và chú con phải đi làm.
Để hai ông bà ở nhà một mình,
xung quanh đều là người nước ngoài,
họ lại bất đồng ngôn ngữ.
Con nghĩ xem, muốn ra ngoài mua chút đồ ăn, đi dạo một vòng,
đều là chuyện khó khăn.
Đến một môi trường mới,
xa xứ,
đối với người già thực sự không phải là chuyện tốt.
Dì ơi.
Vậy thì cháu không đi nữa.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Chuyện này vẫn chưa quyết định xong mà.
Chú con chỉ đi tìm mối quan hệ thôi,
chưa chắc đã lo liệu được.
Con đừng căng thẳng.
Dì hứa với con,
nhất định sẽ sắp xếp mọi việc ổn thỏa.
Được không?
Muộn rồi, con ngủ sớm đi.
Trước khi ngủ con ăn hoa quả đi nhé,
đừng lãng phí.
Dì đi đây.
Các em học sinh.
Thông qua lãnh đạo nhà trường,
đã họp bàn với tất cả các giáo viên vật lý.
Lần này, suất đại diện cho trường chúng ta
tham gia cuộc thi vật lý toàn quốc
đã thuộc về lớp chúng ta.
Người đó chính là
Mục Thanh Quân.
Đúng vậy, Mục Thanh Quân.
Thầy Điền,
em nghĩ thầy chắc chắn đã nhầm rồi ạ.
Mục Thanh Quân lớn lên cùng em từ nhỏ,
trình độ của cậu ấy thế nào em là người rõ nhất.
Bài tập vật lý của cậu ấy
còn là do em dạy cậu ấy làm ở nhà đó ạ.
Thầy bảo cậu ấy đi thi vật lý toàn quốc,
chẳng phải là để cậu ấy mất mặt sao ạ?
Đúng đó thầy,
với thành tích của Nguyên Bảo
mà còn dạy cậu ta lần nào cũng đội sổ từ dưới lên,
em không tin đâu.
Đừng nói các em không tin,
lúc đầu thầy cũng không tin.
Nhưng bây giờ đã được chứng thực rồi,
cậu nhóc này quả thực rất giỏi.
Không chỉ giỏi vật lý,
mà diễn xuất còn giỏi hơn, lừa tất cả chúng ta rồi.
Nguyên Bảo, cậu ấy lớn lên cùng em từ nhỏ,
mà em còn không biết trình độ thật của cậu ấy.
Em nói xem, cậu ấy giả vờ giống đến mức nào chứ.
Chuyện này... sao có thể chứ?
Tại sao cậu ấy phải giả vờ ạ?
Không có lý do gì cả, thưa thầy.
Cái này thì thầy không biết.
Nhưng bây giờ những chuyện này không còn quan trọng nữa.
Quan trọng là,
cậu ấy đã được nhà trường đưa vào danh sách
đối tượng bồi dưỡng trọng điểm rồi.
Em cũng phải cố gắng lên nhé.
Ngồi đi.
Thật hay giả vậy?
Trước đây học không tốt đều là giả vờ à?
Nguyên Bảo lớn lên cùng cậu ấy mà cũng không biết.
Được rồi, được rồi.
Mục Thanh Quân học giỏi là chuyện tốt.
Các em ở cùng cậu ấy,
cũng có thể học hỏi từ cậu ấy.
Mục Thanh Quân, em đến đúng lúc lắm.
Thầy có mấy bộ đề thi
Vật lý toàn quốc của mấy năm trước đây.
Em xem đi.
Không phải ạ,
thầy cho em xem làm gì ạ?
Em có biết làm đâu.
Còn giả vờ.
Nào, xem cái này đi.
Tự xem đi.
Không phải, cái này...
Cái này, cái này không phải của em, thầy ơi.
Thầy nhầm rồi ạ.
Nhầm ư? Không thể nào.
Cái chữ như gà bới của em,
thầy đã so sánh rất nhiều mới tìm ra được em đấy.
Thầy ơi, trình độ của em thế nào
chẳng phải thầy biết rõ sao?
Sao có thể là của em được ạ?
Trước đây thầy không biết trình độ của em thế nào.
Hôm nay mới hiểu ra.
Thầy ơi, em phải nói gì thầy mới chịu tin em đây?
Dù sao thì em cũng không biết làm gì cả.
Thầy đừng mong em đi mang vinh quang về cho trường.
Em không có bản lĩnh đó đâu.
Mục Thanh Quân.
Em cũng đừng vội từ chối.
Bây giờ chuyện này,
cả trường đã đồn ầm lên rồi.
Nói em là thiên tài ẩn dật.
Dù em có tham gia cuộc thi này hay không,
thì chuyện này cũng đã ván đóng thuyền rồi.
Nếu em không đi,
nhiều bạn học chắc chắn sẽ cho rằng em rất ích kỷ,
không muốn cống hiến cho nhà trường.
Đừng có kêu ca nữa.
Em nói xem, em học giỏi như vậy,
đến cả thầy cũng bị lừa.
Để làm gì?
Khoan đã, sao thầy lại có cái này ạ?
Là Mạnh Kim Cổ đưa cho thầy phải không?
Là tôi.
Cậu có ý gì? Cậu bị điên à?
Cậu đừng giận vội.
Lần này vì lý do cá nhân,
tôi không thể tham gia cuộc thi này.
Bỏ qua chuyện mang vinh quang về cho trường,
cuộc thi lần này thực sự có tác dụng rất quan trọng
đối với việc đăng ký xét tuyển sau này.
Thay vì để kẻ tầm thường lãng phí cơ hội,
thà để cậu đi còn hơn.
Cấp ba chỉ có một cơ hội này thôi.
Cậu hãy trân trọng đi.
Coi như là cố gắng một phen vì tương lai của chính mình.
Chuyện của tôi cần cậu lo à?
Sao cậu không hỏi tôi trước?
Hỏi cậu thì cậu có đi không?
Tất nhiên là không rồi.
Thế thì được rồi còn gì.
Cái thằng nhóc nhà cậu,
Mục Thanh Quân.
cậu hại tôi thảm rồi.
Tớ vẫn chưa hiểu.
Làm học sinh giỏi được thầy cô quan tâm không tốt sao?
Mục Thanh Quân!
Mục Thanh Quân là một thiên tài vật lý.
Trước đây cậu ấy toàn giấu mọi người.
Đến cả giáo viên cũng bây giờ mới biết.
Còn cho cậu ấy tham gia cuộc thi vật lý toàn quốc nữa đấy.
Không thể nào.
Cậu nói chuyện này người khác không biết,
Hùng Nguyên Bảo sao có thể không biết được?
Quan hệ của hai người họ tốt như vậy mà.
Chuyện này Mục Thanh Quân sẽ không giấu cậu ấy chứ?
Chưa chắc đâu.
Tớ thấy biểu cảm của cậu ấy,
không giống như là biết chuyện đâu.
Không nên đâu nhỉ.
Mục Thanh Quân và Hùng Nguyên Bảo là thanh mai trúc mã từ nhỏ,
đôi bạn trong sáng.
Chuyện lớn như vậy,
Mục Thanh Quân sẽ không giấu cậu ấy đâu.
Tớ thấy ấy, là Hùng Nguyên Bảo
cứ bám lấy Mục Thanh Quân thôi.
Trước đây Mục Thanh Quân học không giỏi,
hai người họ đứng cạnh nhau trông cũng không đến nỗi lạc quẻ.
Nhưng bây giờ khác rồi.
Người ta Mục Thanh Quân bây giờ là nhất ca của Chí Thành rồi.
Vừa học giỏi lại còn đẹp trai.
Đúng chuẩn nam chính bước ra từ tiểu thuyết luôn.
Hai người họ đứng cạnh nhau.
Nhìn thế nào cũng thấy khó chịu.
Nguyên Bảo.
Mẹ hứa với con.
Mẹ sẽ về ngay thôi.
Cậu có thể nhớ Công chúa Kim Cương.
Nhớ Tinh Linh đến hẹn.
Sao lại không nhớ tớ sợ nhất là bị lừa chứ?
Nguyên Bảo.
Tránh ra.
Nguyên Bảo, cậu nghe tớ giải thích đi.
Tớ thật sự không có ý giấu cậu.
Cậu có biết không?
Tớ ghét nhất là bị người khác lừa dối.
Biết.
Vậy cậu có còn nhớ không?
Cậu đã từng thề.
Cả đời này sẽ không lừa dối tớ.
Nhớ.
Bao nhiêu năm nay.
Cậu kéo tớ dạy kèm cho cậu.
Giả vờ như không biết gì cả.
Nhìn tớ vắt óc dạy cậu học.
Giảng bài cho cậu.
Cậu có phải cảm thấy rất thú vị không?
Không, không, không.
Không phải vậy đâu, Nguyên Bảo.
Tớ đã từ chối thầy Điền rồi.
Là họ nhầm lẫn thôi.
Hôm nay nếu không phải thầy Điền nói ở trong lớp.
Cậu định lừa tớ đến bao giờ?
Sao nào? Định đến lúc thi đại học.
Làm một cú ngoạn mục.
Dùng thành tích thiên tài để đè bẹp tớ à?
Không phải, Nguyên Bảo.
Tớ thật sự chưa từng nghĩ như vậy.
Nhìn đứa học dốt như tớ.
Vắt óc dạy cho thiên tài như cậu.
Coi tớ như một đứa ngốc để đùa giỡn.
Thú vị lắm phải không?
Tớ vì sợ cậu mất mặt.
Mà tranh cãi với thầy Điền.
Xem ra tớ mới là trò cười lớn nhất.
Đứa học dốt như tớ đầu óc chậm chạp.
Không hiểu được những chuyện vòng vo này.
Sao xứng làm bạn với thiên tài như cậu chứ?
Nguyên Bảo.
Cậu không sao chứ?
Bà nội.
Sao bà không gọi cháu dậy ạ?
Cháu sắp muộn học rồi.
Bà gọi cháu mấy lần rồi đấy.
Cháu cứ như heo con ấy.
Cứ nhất quyết không chịu dậy.
Nào nào, mang hai quả táo này đi.
Táo thì thôi không mang đâu ạ.
Mấy hôm rồi cháu có ăn hoa quả đâu.
Mang đến trường ăn cùng Thanh Quân nhé.
Vâng, cháu biết rồi, biết rồi ạ.
Đi đường cẩn thận nhé.
Biết rồi, biết rồi, biết rồi ạ.
Tan học về sớm nhé.
Bà đợi cháu về ăn cơm đấy.
Vâng vâng ạ.
Cháu biết rồi ạ, bà nội.
Cháu đi đây.
Từ lúc chuyện đó xảy ra đến giờ,
chúng ta không hề nói với nhau một lời nào.
Hai chúng ta cũng chưa bao giờ,
giống như bây giờ.
Người mà tôi tin tưởng như vậy,
lại lừa dối tôi suốt bao nhiêu năm.
Trước đây mỗi lần chế giễu thành tích của cậu ấy,
mỗi lần cố gắng dạy cậu ấy học,
mỗi lần lo lắng cho tương lai của cậu ấy,
bây giờ nghĩ lại,
tất cả đều là sự mỉa mai to lớn.
Cũng là lần đầu tiên,
tôi cảm thấy xa cách cậu ấy đến thế.
Trong khoảng cách không hề xa này,
lại như cách cả một dải ngân hà.
Nguyên Bảo, cậu sao thế?
Tớ không sao.
Có sao không Nguyên Bảo?
Em không sao ạ thưa thầy.
Em có muốn đến phòng y tế không?
Không cần đâu ạ.
Xin lỗi thầy Từ.
Em tìm Nguyên Bảo có chút chuyện ạ.
Vậy em qua đó trước đi.
Thầy tìm em có chuyện gì ạ?
Nguyên Bảo.
Bà nội em bị bệnh rồi.
Vừa mới ra khỏi phòng cấp cứu.
Đã được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt.
Bà nội ơi.
Nguyên Bảo, Nguyên Bảo.
Sáng nay bà nội vẫn còn khỏe mà.
Sao lại có thể chứ?
Tại sao lại như vậy?
Bác sĩ nói là có vấn đề về tim mạch.
Nhưng cụ thể là bệnh gì thì vẫn chưa biết.
Phải đợi có kết quả mới xác định được.
Dì ơi.
Vậy bà nội cháu có nguy hiểm đến tính mạng không ạ?
Dì cũng không biết nữa.
Bác sĩ.
Tình hình kiểm tra thế nào rồi ạ?
Động mạch chủ gần tim của cơ thể chúng ta.
Được gọi là động mạch chủ ngực hoặc động mạch chủ lên.
Bao gồm lớp nội mạc, trung mạc và ngoại mạc.
Do nhiều nguyên nhân khác nhau.
Lớp nội mạc của mạch máu này bị rách.
Máu từ chỗ rách của lớp nội mạc.
Sẽ chảy vào lớp trong của động mạch chủ.
Tạo thành một lòng giả.
Máu liên tục chảy vào lòng giả này.
Nếu không thoát ra được.
Thì sẽ liên tục xé rách thành mạch máu này của chúng ta.
Cho đến khi lớp ngoại mạc bị vỡ.
Bác sĩ.
Vậy đó là bệnh rất nghiêm trọng ạ?
Là một chứng bệnh vô cùng nguy hiểm.
Một khi bóc tách động mạch chủ bị vỡ.
Bệnh nhân sẽ dễ bị sốc do mất máu.
Thậm chí đột tử.
Còn nếu nó vỡ vào khoang ngực.
Sẽ xuất hiện tràn máu màng phổi hoặc ho ra máu.
Tóm lại là rất nghiêm trọng.
Vậy thưa bác sĩ.
Phẫu thuật.
Có khỏi được không ạ?
Mọi người đừng lo lắng vội.
Chúng tôi.
Sẽ đưa ra một phác đồ điều trị tốt nhất.
Nhưng vì bệnh nhân đã lớn tuổi.
Nhiệm vụ hàng đầu bây giờ.
Là phải kiểm soát huyết áp.
Phải ổn định tình trạng bệnh của bà ấy trước.
Chúng ta tuyệt đối không thể mạo hiểm phẫu thuật.
Chỉ sợ bà ấy không qua khỏi được ca phẫu thuật.
Bà nội tôi có bao nhiêu hy vọng sống sót ạ?